--- COMANDOS GIT ---

git add .
git commit -m "Etapa 27: Ajustadas formatações dos valores nos gráficos de mapa e barras horizontais"
git push origin main

--- ARQUIVOS CHAVE ---
C:\empresamixBI\shared\components\filters.py
Arquivo que contém filtros utilizados nos dashboards, como o DateFilters, que filtra os painéis pelo
ano escolhido.

1. Ranking de Regiões:
Top 5 estados/países por faturamento
Gráfico de barras horizontal
Mostrando o percentual de participação no faturamento total

2.Evolução Temporal:
Gráfico de linha mostrando a evolução do faturamento
Separado por Interno vs Exportação
Agregação mensal dos últimos 12 meses

3. Card de Métricas:
Total de estados/países atendidos
Faturamento total (Interno + Exportação)
Percentual de crescimento vs ano anterior
Proporção Interno vs Exportação

3. Distribuição por Região:
Gráfico de pizza ou donut
Agrupando estados por regiões do Brasil (Norte, Nordeste, etc)
Incluindo exportações como uma categoria

- Não existe a coluna 'ano' no dataframe. Temos a coluna/serie 'emissao' e será ela que utilizaremos no cálculo de datas, extração de mês, ano, etc.
- Não existem as colunas 'valor' ou 'faturamento' no dataframe. O nome correto da coluna é 'valorfaturado'
- O dataframe traz todos os itens da nota. Assim, o id para agrupamento de notas é a coluna 'sequencial'

149,23

74,62
2x 37,31



